Repository: daobook/mlc-llm
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/compilation.po
Languages: zh_cn

source: After the calibration process, we can compile the model for inference. In this step, we only need to generate the configuration file using the desired quantization format and compile the model. Weights are already quantized and calibrated in the previous steps and do not need to be converted again.
zh_cn: 在校准过程之后，可以编译模型以进行推理。在此步骤中，只需要使用所需的量化格式生成配置文件并编译模型。权重已经在之前的步骤中量化和校准，无需再次转换。

source: Convert Model Weights
zh_cn: 转换模型权重

source: To run a model with MLC LLM, we need to convert model weights into MLC format (e.g. `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_.) This page walks us through the process of adding a model variant with ``mlc_llm convert_weight``, which takes a huggingface model as input and converts/quantizes into MLC-compatible weights.
zh_cn: 要运行MLC LLM的模型，需要将模型权重转换为 MLC 格式（例如 `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_）。本页指导通过使用 ``mlc_llm convert_weight`` 添加模型变体，它接受 Hugging Face 模型作为输入，并将其转换/量化为 MLC 兼容的权重。

source: Specifically, we add RedPjama-INCITE-**Instruct**-3B-v1, while MLC already provides a model library for RedPjama-INCITE-**Chat**-3B-v1, which we can reuse.
zh_cn: 具体来说，添加了 RedPjama-INCITE-**Instruct**-3B-v1，而 MLC 已经为 RedPjama-INCITE-**Chat**-3B-v1 提供了模型库，可以重用这个库。

source: This can be extended to, e.g.:
zh_cn: 这可以扩展到例如：

source: Add ``OpenHermes-Mistral`` when MLC already supports Mistral
zh_cn: 当 MLC 已经支持 Mistral 时，添加 ``OpenHermes-Mistral``。

source: Add ``Llama-2-uncensored`` when MLC already supports Llama-2
zh_cn: 当 MLC 已经支持 Llama-2 时，添加 ``Llama-2-uncensored``。

source: 0. Verify installation
zh_cn: 0. 验证安装

source: You can be under the mlc-llm repo, or your own working directory. Note that all platforms can share the same compiled/quantized weights. See :ref:`compile-command-specification` for specification of ``convert_weight``.
zh_cn: 你可以在 `mlc-llm` 仓库下，或者你自己的工作目录中操作。请注意，所有平台可以共享相同的编译/量化权重。有关 `convert_weight` 的详细说明，请参阅 :ref:`compile-command-specification`。

source: Use ``mlc_llm gen_config`` to generate ``mlc-chat-config.json`` and process tokenizers. See :ref:`compile-command-specification` for specification of ``gen_config``.
zh_cn: 使用 ``mlc_llm gen_config`` 命令生成 ``mlc-chat-config.json`` 配置文件并处理分词器。有关 ``gen_config`` 的具体说明，请参阅 :ref:`compile-command-specification`。

source: The file ``mlc-chat-config.json`` is crucial in both model compilation and runtime chatting. Here we only care about the latter case.
zh_cn: 文件 ``mlc-chat-config.json`` 在模型编译和运行时聊天中都至关重要。这里仅关注后者（运行时聊天）的情况。

source: You can **optionally** customize ``dist/RedPajama-INCITE-Instruct-3B-v1-q4f16_1-MLC/mlc-chat-config.json`` (checkout :ref:`configure-mlc-chat-json` for more detailed instructions). You can also simply use the default configuration.
zh_cn: 你可以 **选择性地** 自定义 ``dist/RedPajama-INCITE-Instruct-3B-v1-q4f16_1-MLC/mlc-chat-config.json`` 文件（查看 :ref:`configure-mlc-chat-json` 获取更详细的说明）。你也可以直接使用默认配置。

source: `conversation_template <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/blob/main/python/mlc_llm/conversation_template>`__ directory contains a full list of conversation templates that MLC provides. If the model you are adding requires a new conversation template, you would need to add your own. Follow `this PR <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/pull/2163>`__ as an example. However, adding your own template would require you :ref:`build mlc_llm from source <mlcchat_build_from_source>` in order for it to be recognized by the runtime.
zh_cn: `conversation_template <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/blob/main/python/mlc_llm/conversation_template>`__ 目录包含了 MLC 提供的完整对话模板列表。如果你添加的模型需要新的对话模板，你需要自行添加。可以参考 `这个 PR <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/pull/2163>`__ 作为示例。不过，添加自定义模板需要你 :ref:`从源码构建 mlc_llm <mlcchat_build_from_source>`，以便运行时能够识别它。

source: By now, you should have the following files.
zh_cn: 至此，你应该已经拥有以下文件。

source: (Optional) 3. Upload weights to HF
zh_cn: （可选）3. 将权重上传至 Hugging Face

source: Optionally, you can upload what we have to huggingface.
zh_cn: 你可以选择将已有的内容上传至 Hugging Face。

source: This would result in something like `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_, but for **Instruct** instead of **Chat**.
zh_cn: 这将生成类似于 `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_ 的内容，但适用于 **Instruct** 模型而非 **Chat** 模型。

source: Good job, you have successfully distributed the model you compiled. Next, we will talk about how we can consume the model weights in applications.
zh_cn: 干得漂亮！你已经成功分发了你编译的模型。接下来，将讨论如何在应用程序中使用这些模型权重。

source: Download the Distributed Models
zh_cn: 下载已分发的模型

source: You can now use the existing mlc tools such as chat/serve/package with the converted weights.
zh_cn: 你现在可以使用现有的 MLC 工具（如 chat/serve/package）来处理已转换的权重。

source: Define New Model Architectures
zh_cn: 定义新的模型架构

source: This page guides you how to add a new model architecture in MLC.
zh_cn: 本页面将指导你如何在 MLC 中添加新的模型架构。

source: This notebook (runnable in Colab) should contain all necessary information to add a model in MLC LLM: https://github.com/mlc-ai/notebooks/blob/main/mlc-llm/tutorial_add_new_model_architecture_in_tvm_nn_module.ipynb
zh_cn: 这个笔记本（可在 Colab 中运行）应包含在 MLC LLM 中添加模型所需的所有信息：https://github.com/mlc-ai/notebooks/blob/main/mlc-llm/tutorial_add_new_model_architecture_in_tvm_nn_module.ipynb

source: In the notebook, we leverage ``tvm.nn.module`` to define a model in MLC LLM. We also use ``JIT`` (just-in-time compilation) to debug the implementation.
zh_cn: 在笔记本中，利用 ``tvm.nn.module`` 在 MLC LLM 中定义模型。还使用 ``JIT`` （即时编译）来调试实现。

source: You can also refer to the PRs below on specific examples of adding a model architecture in MLC LLM:
zh_cn: 你也可以参考以下 PR，了解在 MLC LLM 中添加模型架构的具体示例：

source: When adding a model variant that has its architecture already supported in mlc-llm , you **only need to convert weights** (e.g. adding ``CodeLlama`` when MLC supports ``llama-2``; adding ``OpenHermes Mistral`` when MLC supports ``mistral``). On the other hand, a new model architecture (or inference logic) requires more work (following the tutorial above).
zh_cn: 当添加模型变体，且其架构已在 mlc-llm 中支持时，你 **只需要转换权重** （例如，当 MLC 支持 ``llama-2`` 时添加 ``CodeLlama``；当 MLC 支持 ``mistral`` 时添加 ``OpenHermes Mistral``）。另一方面，新的模型架构（或推理逻辑）需要更多的工作（遵循上述教程）。

source: Package Libraries and Weights
zh_cn: 打包库和权重

source: When we want to build LLM applications with MLC LLM (e.g., iOS/Android apps), usually we need to build static model libraries and app binding libraries, and sometimes bundle model weights into the app. MLC LLM provides a tool for fast model library and weight packaging: ``mlc_llm package``.
zh_cn: 当我们想要使用 MLC LLM 构建 LLM 应用程序（例如 iOS/Android 应用程序）时，通常需要构建静态模型库和应用程序绑定库，有时还需要将模型权重打包到应用程序中。MLC LLM 提供了工具用于快速打包模型库和权重：``mlc_llm package``。

source: This page briefly introduces how to use ``mlc_llm package`` for packaging. Tutorials :ref:`deploy-ios` and :ref:`deploy-android` contain detailed examples and instructions on using this packaging tool for iOS and Android deployment.
zh_cn: 本页面简要介绍了如何使用 ``mlc_llm package`` 进行打包。教程 :ref:`deploy-ios` 和 :ref:`deploy-android` 包含了使用此打包工具进行 iOS 和 Android 部署的详细示例和说明。

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: To use ``mlc_llm package``, we must clone the source code of `MLC LLM <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm>`_ and `install the MLC LLM and TVM Unity package <https://llm.mlc.ai/docs/install/mlc_llm.html#option-1-prebuilt-package>`_. Depending on the app we build, there might be some other dependencies, which are described in corresponding :ref:`iOS <deploy-ios>` and :ref:`Android <deploy-android>` tutorials.
zh_cn: 要使用 ``mlc_llm package``，必须克隆 `MLC LLM <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm>`_ 的源代码并 `安装 MLC LLM 和 TVM Unity 包 <https://llm.mlc.ai/docs/install/mlc_llm.html#option-1-prebuilt-package>`_。根据构建的应用程序，可能还需要一些其他依赖项，这些在相应的 :ref:`iOS <deploy-ios>` 和 :ref:`Android <deploy-android>` 教程中有描述。

source: After cloning, the basic usage of ``mlc_llm package`` is as the following.
zh_cn: 克隆完成后，``mlc_llm package`` 的基本用法如下。

source: **The package command reads from the JSON file** ``mlc-package-config.json`` **under the current directory.** The output of this command is a directory ``dist/``, which contains the packaged model libraries (under ``dist/lib/``) and weights (under ``dist/bundle/``). This directory contains all necessary data for the app build. Depending on the app we build, the internal structure of ``dist/lib/`` may be different.
zh_cn: **打包命令从当前目录下的 JSON 文件** ``mlc-package-config.json`` **中读取配置。** 该命令的输出是目录 ``dist/``，其中包含打包好的模型库（位于 ``dist/lib/`` 下）和权重（位于 ``dist/bundle/`` 下）。该目录包含了应用程序构建所需的所有数据。根据构建的应用程序，``dist/lib/`` 的内部结构可能会有所不同。

source: The input ``mlc-package-config.json`` file specifies
zh_cn: 输入文件 ``mlc-package-config.json`` 指定了以下内容：

source: the device (e.g., iPhone or Android) to package model libraries and weights for,
zh_cn: 要打包模型库和权重的设备（例如 iPhone 或 Android），

source: the list of models to package.
zh_cn: 要打包的模型列表。

source: Below is an example ``mlc-package-config.json`` file:
zh_cn: 以下是示例 ``mlc-package-config.json`` 文件：

source: This example ``mlc-package-config.json`` specifies "iphone" as the target device. In the ``model_list``,
zh_cn: 这个示例 ``mlc-package-config.json`` 指定了目标设备为 "iphone"。在 ``model_list`` 中，

source: ``model`` points to the Hugging Face repository which contains the pre-converted model weights. Apps will download model weights from the Hugging Face URL.
zh_cn: ``model`` 指向包含预转换模型权重的 Hugging Face 仓库。应用程序将从 Hugging Face URL 下载模型权重。

source: ``model_id`` is a unique model identifier.
zh_cn: ``model_id`` 是唯一的模型标识符。

source: ``estimated_vram_bytes`` is an estimation of the vRAM the model takes at runtime.
zh_cn: ``estimated_vram_bytes`` 是对模型在运行时占用的 vRAM 的估计。

source: ``"bundle_weight": true`` means the model weights of the model will be bundled into the app when building.
zh_cn: ``"bundle_weight": true`` 表示在构建应用程序时，模型的权重将被打包到应用程序中。

source: ``overrides`` specifies some model config parameter overrides.
zh_cn: ``overrides`` 指定了一些模型配置参数的覆盖值。

source: Below is a more detailed specification of the ``mlc-package-config.json`` file. Each entry in ``"model_list"`` of the JSON file has the following fields:
zh_cn: 以下是 ``mlc-package-config.json`` 文件的更详细规范。JSON 文件中的 ``"model_list"`` 每个条目包含以下字段：

source: (Required) The path to the MLC-converted model to be built into the app.
zh_cn: （必填）要构建到应用程序中的 MLC 转换模型的路径。

source: Usually it is a Hugging Face URL (e.g., ``"model": "HF://mlc-ai/phi-2-q4f16_1-MLC"```) that contains the pre-converted model weights. For iOS, it can also be a path to a local model directory which contains converted model weights (e.g., ``"model": "../dist/gemma-2b-q4f16_1"``). Please check out :ref:`convert-weights-via-MLC` if you want to build local model into the app.
zh_cn: 通常它是 Hugging Face URL（例如 ``"model": "HF://mlc-ai/phi-2-q4f16_1-MLC"``），其中包含预转换的模型权重。对于 iOS，它也可以是一个包含转换后模型权重的本地模型目录路径（例如 ``"model": "../dist/gemma-2b-q4f16_1"``）。如果你想将本地模型构建到应用程序中，请查看 :ref:`convert-weights-via-MLC`。

source: (Required) A unique local identifier to identify the model. It can be an arbitrary one.
zh_cn: （必填）用于标识模型的唯一本地标识符。它可以是任意的。

source: (Required) Estimated requirements of vRAM to run the model.
zh_cn: （必填）运行模型所需的 vRAM 估计值。

source: (Optional) A boolean flag indicating whether to bundle model weights into the app. If this field is set to true, the ``mlc_llm package`` command will copy the model weights to ``dist/bundle/$model_id``.
zh_cn: （可选）布尔标志，指示是否将模型权重打包到应用程序中。如果此字段设置为 true，``mlc_llm package`` 命令将把模型权重复制到 ``dist/bundle/$model_id``。

source: (Optional) A dictionary to override the default model context window size (to limit the KV cache size) and prefill chunk size (to limit the model temporary execution memory). Example:
zh_cn: （可选）字典，用于覆盖默认的模型上下文窗口大小（以限制 KV 缓存大小）和预填充块大小（以限制模型临时执行内存）。例如：

source: (Optional) A string specifying the system library prefix to use for the model. Usually this is used when you want to build multiple model variants with the same architecture into the app. **This field does not affect any app functionality.** The ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` introduced below is also related. Example:
zh_cn: （可选）字符串，指定用于模型的系统库前缀。通常在你想要将具有相同架构的多个模型变体构建到应用程序中时使用。**此字段不会影响任何应用程序功能。** 下面介绍的 ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 也与此相关。例如：

source: Besides ``model_list`` in ``MLCChat/mlc-package-config.json``, you can also **optionally** specify a dictionary of ``"model_lib_path_for_prepare_libs"``, **if you want to use model libraries that are manually compiled**. The keys of this dictionary should be the ``model_lib`` that specified in model list, and the values of this dictionary are the paths (absolute, or relative) to the manually compiled model libraries. The model libraries specified in ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` will be built into the app when running ``mlc_llm package``. Example:
zh_cn: 除了 ``MLCChat/mlc-package-config.json`` 中的 ``model_list`` 外，你还可以 **选择性地** 指定 ``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 字典，**如果你想使用手动编译的模型库**。此字典的键应为模型列表中指定的 ``model_lib``，而值应为手动编译的模型库的路径（绝对路径或相对路径）。在运行 ``mlc_llm package`` 时，``"model_lib_path_for_prepare_libs"`` 中指定的模型库将被构建到应用程序中。例如：

source: Compilation Cache
zh_cn: 编译缓存

source: ``mlc_llm package`` leverage a local JIT cache to avoid repetitive compilation of the same input. It also leverages a local cache to download weights from remote. These caches are shared across the entire project. Sometimes it is helpful to force rebuild when we have a new compiler update or when something goes wrong with the cached library. You can do so by setting the environment variable ``MLC_JIT_POLICY=REDO``
zh_cn: ``mlc_llm package`` 利用本地 JIT 缓存来避免重复编译相同的输入。它还利用本地缓存从远程下载权重。这些缓存在整个项目中共享。有时，当有新的编译器更新或缓存库出现问题时，强制重新构建会很有帮助。你可以通过设置环境变量 ``MLC_JIT_POLICY=REDO`` 来实现这一点。

source: Arguments of ``mlc_llm package``
zh_cn: ``mlc_llm package`` 的参数

source: Command ``mlc_llm package`` can optionally take the arguments below:
zh_cn: 命令 ``mlc_llm package`` 可以选择性地接受以下参数：

source: A path to ``mlc-package-config.json`` which contains the device and model specification. By default, it is the ``mlc-package-config.json`` under the current directory.
zh_cn: 指向包含设备和模型规范的 ``mlc-package-config.json`` 的路径。默认情况下，它是当前目录下的 ``mlc-package-config.json``。

source: The path to MLC LLM source code (cloned from https://github.com/mlc-ai/mlc-llm). By default, it is the ``$MLC_LLM_SOURCE_DIR`` environment variable. If neither ``$MLC_LLM_SOURCE_DIR`` or ``--mlc-llm-source-dir`` is specified, error will be reported.
zh_cn: MLC LLM 源代码的路径（从 https://github.com/mlc-ai/mlc-llm 克隆）。默认情况下，它是 ``$MLC_LLM_SOURCE_DIR`` 环境变量。如果既没有指定 ``$MLC_LLM_SOURCE_DIR`` 也没有指定 ``--mlc-llm-source-dir``，则会报错。

source: The output directory of ``mlc_llm package`` command. By default, it is ``dist/`` under the current directory.
zh_cn: ``mlc_llm package`` 命令的输出目录。默认情况下，它是当前目录下的 ``dist/``。

source: Summary and What to Do Next
zh_cn: 总结与下一步

source: In this page, we introduced the ``mlc_llm package`` command for fast model library and weight packaging.
zh_cn: 在本页面中，介绍了用于快速打包模型库和权重的 ``mlc_llm package`` 命令。

source: It takes input file ``mlc-package-config.json`` which contains the device and model specification for packaging.
zh_cn: 它接受输入文件 ``mlc-package-config.json``，其中包含用于打包的设备和模型规范。

source: It outputs directory ``dist/``, which contains packaged libraries under ``dist/lib/`` and model weights under ``dist/bundle/``.
zh_cn: 它输出目录 ``dist/``，其中包含打包好的库（位于 ``dist/lib/`` 下）和模型权重（位于 ``dist/bundle/`` 下）。

source: Next, please feel free to check out the :ref:`iOS <deploy-ios>` and :ref:`Android <deploy-android>` tutorials for detailed examples of using ``mlc_llm package``.
zh_cn: 接下来，请随意查看 :ref:`iOS <deploy-ios>` 和 :ref:`Android <deploy-android>` 教程，了解使用 ``mlc_llm package`` 的详细示例。
